مینی پروژه ماشین حساب بزنید 


در این آموزش یک تمرین را باهم انجام خواهیم داد که نحوه ساخت یک برنامه ماشین حساب کنسولی(خط فرمان) در پایتون 3 را تشریح میکند. این ماشین حساب می تواند فقط محاسبات اولیه را انجام دهد‌ ، اما می‌توان آن را پیشرفته تر کرد. در آخر این مقاله راهنمایی هایی را خواهم گفت تا برنامه بهبود یابد و عملکرد بهتری داشته باشد.

پیش نیاز ها
ما از ابزار خاصی قرار نیست استفاده کنیم ، فقط باید پایتون 3 را روی رایانه محلی خود نصب داشته باشیم و یک محیط برنامه نویسی روی دستگاه خود تنظیم کنیم. اگر نیاز به نصب پایتون یا راه اندازی محیط دارید کار خاصی قرار نیست انجام دهید ، با یک سرچ ساده میتونین پایتون و محیط کدنویسی رو نصب کنید





---------------------------------


 بازی حدس عدد:

توصیف: یک بازی ساده بنویسید که کامپیوتر یک عدد را به صورت تصادفی انتخاب کند و شما باید سعی کنید آن عدد را حدس بزنید. کامپیوتر به شما نشان می‌دهد آیا حدس شما بیشتر یا کمتر از عدد موردنظر است و شما باید به تدریج تا زمانی که عدد را حدس بزنید، ادامه دهید.

----------------

تبدیل واحد اندازه‌گیری:

توصیف: یک برنامه بنویسید که به کاربر اجازه دهد بین واحدهای اندازه‌گیری مختلف مانند سانتیمتر، اینچ، متر، فارنهایت و سلسیوس تبدیل انجام دهد. برنامه باید عدد واحد ورودی را دریافت کند و آن را به واحد موردنظر تبدیل کند و نتیجه را نشان دهد.

-----------------------

